33W - Introduction à un système de gestion de contenu
TP2: Club de voyage – étape #2

 Date de remise    étape-2 :11 juillet,  étape-3 : 22 août            

Objectifs du TP2 :
* Créer un site WordPress pour un club de voyage offrant à ses membres des voyages exclusifs vers des destinations uniques à travers le monde.
* Organiser les destinations en différentes catégories afin de permettre aux membres de rechercher facilement des voyages en fonction de leurs préférences.
* Concevoir un thème parent bien structuré et un design attrayant et fonctionnel qui met en valeur les offres spéciales réservées aux membres du club.
* Concevoir le thème de façon structuré en utilisant le gestionnaire de version git pour archiver chacune des étapes de développement.
* Déployer le site final sur un serveur de Web Hosting Canada.

TP2 : Personnalisation et intégration avancée
* Vous serez évalué sur :
o  L’originalité de votre design, sur la qualité de l’intégration et le niveau de structure de la codification
o L’organisation de votre dépôt
* Chaque étape doit contenir un minimum de 5 commits
* Un message clair pour chaque commit
* Un readme.md spécifique pour chaque étape

Étape 2 : Intégrer le Customizer WordPress
* Objectif :
Permettre aux utilisateurs d’adapter certains éléments du site en temps réel grâce au Customizer de WordPress.
* Ajouter des options dans le Customizer  : 
* Ajouter deux panneaux dans le customizer : 
* Panneau Hero  pour personnaliser la section « Hero » ( 1 point ) 
* Mettre à jour les informations de la section « hero ». ( 1 point )
* Modifier l’image en arrière-plan de la section « hero » ( 1 point )
* Modifier certaines couleurs  de la zone Hero. ( 1 point )
* Panneau Footer pour personnaliser la section « Pied de page » ( 1 point )
* Ajouter ou modifier les informations du pied de page minimum 3 valeurs. ( 1 point )
* Dans la section « Hero » ajouter une animation sur les composants de la section « Hero » ( 2 point )
* Optimiser le code en remplaçant certain template-part par des fonctions ( 2 point )

* Échéance : 11 juillet
* Valeur : 10 %



582-31W – Introduction à un système de gestion de contenu
TIM - Collège de Maisonneuve - Automne 2024






4


